1.3. 일상생활 비상대비 3가지
• 대피장소·용품·요령 알아두기 : 공습·포격, 핵·방사능 및 생물·화학무기 피해에 대비할 수 있도록 안전한 대피장소를 확인하고 대피용품을 준비합니다.
• STEP 01 대피장소 확인 : 생활 반경에서 가장 가까운 민방위 대피소를 본 애플리케이션 및 ‘안전디딤돌’ 앱에서 확인하실 수 있습니다.
• STEP 02 대피용품 준비 : 비상사태를 대비하여 생활필수품·화생방 개인보호장비·비상대비물자를 가정에 준비하고 정기적으로 점검하며, 필요에 따라 교체합니다.
• STEP 03 신속한 대피 : 공습·포격, 핵·방사능, 생물·화학무기 피해를 최소화 할 수 있도록 대피시설로 신속히 이동하고, 상황별 대처 요령에 따라 침착하게 행동합니다.

1.3.1. STEP 01 대피장소 확인
• 일상생활 장소(가정, 직장, 학교 등)에서 가장 가까이 있는 대피장소로 이동합니다.
• 공습·포격 : 민방위 대피소, 지하철역, 지하 주차장, 대형건물 지하시설 등
• 핵·방사능 :방풍문이 설치된 민방위 대피소, 지하상가, 지하철, 건물 지하
• 생물·화학 무기 : 외부공기 유입을 차단할 수 있는 대피장소. 공기순환·정화 시설을 갖춘 대피시설(지하철, 지하상가 등) 방화문이 설치되어 있는 건물. 야외에서 신속히 대피할 경우 고지대, 건물 고층의 실내

1.3.2. STEP 02 대피용품 준비
• 상황에 맞는 대피용품을 확인하고 일상생활에서 준비해 두어야 합니다.
• 공습·포격 : 라디오, 건전지, 휴대용 손전등, 양초, 라이터(성냥), 식수, 식량, 취사도구, 침구류, 상비약품 등
• 핵·방사능 : 2주 이상 사용할 수 있는 식수와 식품, 제염에 필요한 식염수, 비닐 및 접착테이프 등의 대피소 보강 재료 등
• 생물·화학 무기 : 방독면, 마스크, 세제, 비누, 접착·절연 테이프, 비옷, 고무장갑, 고무장화 등

1.3.3. STEP 03 신속한 대피
• 민방공 경보 및 안내방송에 따라 신속히 대피하며 상황별 대피요령을 알아 두고
대비합니다.
• 민방공 경보시 사이렌 및 음성방송 등의 안내에 따라 신속히 대피해야 합니다.
• 운전 중에는 차량을 가까운 빈터나 도로 오른쪽에 세우고 대피합니다. 
• 대피소로 이동하기 어려운 경우, 낮은 곳에 최대한 엎드려 몸을 숨깁니다.
