1.1. 비상시 행동요령
1.1.1. 비상시 정부 대응
• 국가비상사태 : 적 공격이 예상되거나 시작되면 국가비상사태를 선포하여 민·관·군이 힘을 합쳐 대응합니다.
• 국가동원령 : 인력·물자·장비 등을 동원하는 국가동원령을 선포하여 국가 위기극복을 지원합니다.
• 생필품 배급 : 유사시 국민생활 안정시키는 생활필수품을 유통·관리하고 필요시 배급제를 실시합니다.

1.1.2. 비상시 국민행동요령
• 국민행동요령 3가지 : 비상대비 생필품 구비, 불필요한 전화사용 자제, 집안에서 안내방송 청취
• 국가기관의 운행 차량을 제외하고는 모든 자동차의 개인차량 운행이 통제되므로 대중교통 수단을 이용합니다. 
• 단전·단수에 대비하여 손전등, 양초, 라이터(성냥)를 준비하고, 욕조나 큰 그릇에 물을 받아 두고 아껴 써야 합니다.
• 집 밖으로 나오지 말고, TV·라디오·민방위 방송을 계속 들으면서 정부의 안내를 따라야 합니다.
• 통화량 급증으로 통신망이 마비되지 않도록 불필요한 전화 사용은 자제합니다.

1.1.3. 국가동원령 선포
• 국가동원령이 선포되면 동원 대상 인력·물자·장비는 지정된 집결지로 응소합니다
• 동원 집결지로 가기 전 가족들에게 그 사실(일시, 장소)을 알리고, 본인이 없더라도 가족들이 현 상황을 잘 극복할 수 있도록 비상대비물자 준비 및 주변 대피소 등을 숙지시켜 주어야 합니다.
• 집결지에 도착하면 동원관계자에게 신고하고, 통제에 따라 행동하며 임의로 집결지를 이탈해서는 안 됩니다.
• 장비가 동원 대상인 경우에는 정상적인 가동에 필요한 수리 부속품 등을 함께 갖추고 동원에 응해야 합니다.
• 동원응소 후에는 통제에 따라 임무수행에 필요한 소정의 교육을 받고, 지시받은 임무수행을 준비합니다.
• 동원 대상 및 임무


1.1.4. 배급제 안내
• 생활필수품 사재기를 하지 말고 정부의 배급제 실시에 협조합니다.
• 생활필수품 : 쌀·곡류, 밀가루, 통조림, 라면, 소금, 유류(난방용/취사용), 부탄 캔, 건전지, 양초, 식수, 손전등 등
• 정부 배급품 : 쌀, 유류(난방용/취사용), 부탄, 캔, 소금 등

1.1.5. 신고 요령
• 신고해야 할 대상 : 간첩, 폭발물, 불온선전물
• 거짓 선전이나 유언비어에 동요하지 말고, 수상한 사람과 물건은 즉시 신고합니다.
• 적군, 무장공비, 간첩, 간첩선박, 행동이 수상한 사람
• 불발탄, 지뢰 같은 폭발물
• 불온 선전물, 불온 문서
• 연막을 뿌리는 수상한 비행기, 공중에서 낙하하는 사람
• 국가 중요 시설을 사진 촬영하거나 파괴하려는 사람
• 기타 국가 안보를 해하는 사람 및 각종 피해 발생 상황
• 신고처 : 국가정보원(111), 경찰(112, 113), 가까운 군부대 및 관공서