1.2. 민방공 경보 발령시 행동요령
• 민방공 경보체제 : 민방공 경보는 적의 침공에 의하여 전국 또는 일부지역에 항공기나 유도탄, 지·해상 병력에 의한 공격이 예상되거나 공격이 있을 경우 또는 화생방에 의한 공격이 있을 경우에 그 사실을 국민들에게 신속히 전파하려는 것으로 정부에서는 전국적인 민방공 경보체제를 만들어 준비하고 있습니다.
• 경계경보 : 사이렌으로 1분간 평탄음. 공격이 예상될 때 발령. 즉시 대피를 준비하고 어린이와 노약자는 미리 대피합니다.
• 공습경보 : 사이렌으로 3분간 파상음(~~~). 적의 공격이 긴박하거나 진행 중일 때. 대피소 및 지형지물을 이용하여 신속하고 질서있게 대피합니다.
• 화생방경보 : 음성방송. 적의 화생방 공격이 있거나 예상될 때. 방독면, 마스크, 손수건, 보호의 등으로 호흡기와 몸을 감싸 보호합니다.
• 경보해제 : 음성방송. 공격 직후 및 추가공격이 예상되지 않을 때. 부상자 구조에 동참하고 재차 공습에 대비 정부 안내방송을 계속 청취합니다.

1.2.1. 경계경보시 국민행동요령
• 경계경보 발령 시 : 가스 차단·전기코드 분리, 비상물품 대피소로 이동, 개인보호장비 정비
• 즉시 TV, 라디오 방송을 청취하며 정부의 안내에 따라야 합니다. 
• 밤에는 불을 꺼야 하며 불빛이 밖으로 새어 나가지 않도록 차단해야 합니다. 
• 어린이와 노약자는 상황에 따라 미리 대피하며, 평상시 준비해 둔 비상용품은 대피소로 옮겨야 합니다. 
• 화재위험이 있는 석유와 가스통은 안전한 곳으로 옮기고, 외부 가스밸브를 차단하며, 전열기의 코드를 뽑아야 합니다.
• 화생방 공격에 대비하여 방독면 등 개인보호장비를 점검하고, 음식물과 식수 등은 뚜껑이나 비닐로 덮어야 합니다.
• 극장, 운동장, 음식점 등의 사람이 많이 모이는 시설에서는 영업을 중단하고 손님들을 대피하도록 해야 합니다.

1.2.2. 공습경보시 국민행동요령
• 공습경보 발령시 : 지하 대피시설로 이동, 고층건물에서 대피
• 지하 대피시설, 민방위 대피소 등의 안전한 곳으로 대피하고, 고층건물이라면 지하실 또는 아래층으로 대피합니다.
• 화생방 공격에 대비한 방독면 등 개인보호장비와 생활필수품 등의 비상대비물자를 가지고 대피합니다.
• 운행 중인 차량은 가까운 빈터나 도로 오른쪽에 세우고 모두 하차하여 대피하도록 합니다.
• 대피 후에는 계속 정부 방송을 들으며 안내에 따라 행동합니다.

1.2.3. 화생방경보 발령시 국민행동요령
• 화생방 피해가 예상되면 신속하게 방독면, 보호의를 착용하거나, 없다면 대체품이라도 활용하여 호흡기와 몸을 보호해야 합니다.
• 시간적인 여유가 있다면 음식물은 밀폐용기나 비닐로 잘 포장을 해 두고, 식수를 담은 병이나 장독은 뚜껑을 닫아 두어야 합니다.
• 가급적 실내에 머무르고 정부의 안내에 따라 핵·방사능 및 생물·화학무기 오염지역을 신속히 벗어나야 합니다. 
• 화생방 공격을 받은 지역은 공격 이후에도 그 일대가 오랫동안 오염되어 있어 위험합니다. 따라서 정부의 안내가 있을 때까지 보호장비 착용 및 보호조치를 계속 유지합니다.
• 핵·방사능 피해 : 민방위 대피소로 신속히 대피하되, 미처 대피하지 못했을 경우 핵폭발 하는 방향의 반대 방향으로 엎드리되 양손으로 눈·귀를 막고 입은 벌리며 배는 바닥에 닿지 않도록 하여 신체를 보호해야 합니다.
• 생물무기 피해 : 위생에 힘쓰며 해충에 물리지 않도록 하고 끓인 물과 깨끗한 음식물만 섭취합니다.
• 화학무기 피해 : 산이나 고층건물에 있다면 고지대나 고층건물의 위쪽으로 신속히 대피하되, 실내 대피시에는 문을 꼭 닫고 외부 오염공기가 들어오는 것을 막아야 합니다.
